agora vamos, então
colocar a mão na massa.
Ou seja, vamos desenvolver aqui um regime especial,
Já falamos aqui de várias situações, várias hipóteses, mas
como desenvolver
de que forma eu elaborar quais são os requisitos pra que isso acontecer? Então,
vamos.
Então, agora aplicar um pouquinho disso que nós falamos,
dos conceitos para o nosso caso prático então eu vou trazer aqui pra vocês
um outro caso envolvendo a aplicação de regime especial,
uma empresa que importa mercadorias para revenda.
E aqui nós estamos falando de uma empresa que trabalha com peças de computadores,
Então essa empresa,
ela importa, mercadorias do exterior, Então,
só pra que nós tenhamos aqui o fluxo da sua operação,
muito bem definido a uma empresa de S. Paulo.
Ela
importa mercadorias
de A,
no exterior
do Japão, dos Estados Unidos,
da Argentina, de vários países
e ela está localizada no estado de São Paulo.
Parte-se do pressuposto que os produtos no Estado de São Paulo possuem a alíquota de
dezoito por cento.
Então, ao nacionalizar esses produtos,
ela recolhe na importação o ICMS de dezoito por cento.
Porém, como ela é uma empresa que atua
com revenda, ela possui clientes tanto
no estado de São Paulo
quanto clientes em outros estados
Santa Catarina,
Rio Grande do Sul, Amazonas
e nas operações de revenda
em São Paulo. Como a alíquota interna é de dezoito por cento,
ela vai
é vendido
dezoito por cento.
Porém,
quando ela comercializar essa mercadoria pra outros estados,
como se trata de mercadoria importada e no nosso estudo, aqui no nosso prático,
é uma mercadoria que possui similar nacional.
Então, ela se sujeitará a aplicação da alíquota interestadual do ICMS de
quatro por cento.
Então,
ela recolhe dezoito por cento na operação de importação e
promove a saída com alíquota de quatro por cento,
por conta da resolução do ICMS número treze, de dois mil e doze,
que estabeleceu alíquota do ICMS nas
operações interestaduais de quatro por cento.
Mesmo
essa empresa tendo uma margem de lucro muito elevada,
ela acumula saldo credor de ICMS e no slide que vocês estão acompanhando,
essa informação estará ali de forma muito bem visível.
Ou seja, eu faço operação de importação.
Eu importo cem mil reais de mercadoria e ali,
já com o ICMS incluído recolho dezoito por cento de ICMS da importação.
O valor de dezoito mil reais
comercializa essa mercadoria com oitenta por cento de margem.
Então compro por cem,
vendo com oitocentos e oitenta mil
margem bruta
o ICMS de quatro por cento,
cento e oitenta mil vezes, quatro por cento.
Eu tenho um SMS de sete mil e duzentos, Então, mesmo com oitenta por cento de margem,
eu tenho dezoito mil reais de crédito de ICMS nas importações e
sete mil e duzentos reais de ICMS nas operações de revenda,
acumulando crédito de dez mil e oitocentos reais de ICMS nesta operação.
Então imagine
se eu fizer essa operação corriqueiramente.
Eu estou acumulando aqui dez por cento de crédito de ICMS,
Por qual motivo eu importo cem mil acumulo,
dez mil e oitocentos ou se nós quisermos ser bem matemáticos?
Dez vírgula oito por cento de crédito de ICMS, então, a cada cem mil que eu importo,
se eu comercializar com oitenta por cento de mar,
Mesmo assim eu estou acumulando dez ponto oito por cento de crédito de C M s.
Então se eu importar
dez milhões
eu vou acumular um milhão e oitenta mil de crédito de SMS,
porque eu recolho
dezoito por cento na importação.
Então vou recolher de dez milhões, recolher um milhão e oitocentos
e na venda eu vendo por dezoito milhões e
ve e comercializo por imposto setecentos e vinte mil,
vou acumular o mesmo montante.
Então percentualmente, eu estou acumulando quase onze por cento de I C M f.
Se eu fizer uma operação de cem milhões ano, um bilhão ano, vocês já sabem
que proporção que esse número vai tomar E pra uma empresa mesmo de pequeno porte,
você dizer que você vai acumular dez por cento de imposto nas operações,
é um dinheiro que não sofre nenhum tipo de correção.
Então, o que que eu contribuinte posso fazer?
Nós vimos que lá no artigo Trezentos e vinte e
sete n j ele permite a possibilidade nas situações como essa
solicitar saldo Credor
disse me via
o ECDC ou até mesmo um regime especial pra
que eu possa minimizar esse semestre da importação.
Como é que isso funciona? Na prática
Vem comigo?
Nós temos então que primeiro identificar as situações
em que identificamos a legislação aplicável aqui nós temos então um resumão
das legislações que são aplicáveis a essa disposição.
Os artigos quatro, sete,
nove a e quatro oito nove O Regulamento do Semestre de São Paulo,
a Portaria Cat número dezoito vinte e um e a Portaria Cat número sete oito,
de dois mil e treze.
E onde eu faço
todo esse procedimento?
Lembrem que eu trouxe a vocês lá o link do site
da Secretaria da Fazenda vamos lá pra gente vê-lo novamente.